[가우천성]
[제10화]
선배님
우리 어디 가는 거예요?
서월담
숭령곡의 서월담은
물이 맑고
영기가 아주 짙어서
아주 특별하지
여기 영초들은
아주 잘 자라는데
전부 서월담 연못 물로
키운 것이오
어쩐지
여기 나무들이
유난히 잘 자랐다 했어요
네 차에
화공산을 탔거든
넌 법력을 못 써
이제 넌 평범한 인간과
다를 바 없어
못 빠져나가
묻는 말에 대답해
알겠어?
이 사람은 내 사저야
일 보러 하산했는데
오래도록 돌아오지 않고 있어
이 사람 알지?
그렇지?
알면 뭐 어쩔 건데
사저랑 원한이 있어?
아니면 사저의 원수거나
마지막 질문이야
경성에서
부군의 복수를 한다는
그 여수련자가
우리 사저 맞아?
넌 사저를 쫓고 있었잖아?
사저가 다치진 않았어?
정말 궁금하구나
대체 어떤 문파길래
너희처럼
겁대가리 없는 것들을
키워 냈는지
그 여인은
선문의 규율을 어겼으니
죽어 마땅해
그 여인을 위해 나선다고?
네 주제를 알아야지
네가 듣고
본
사저에 관한 모든 일을
다 써
네까짓 게 쓰라고 한다고
내가 쓸 것 같아?
운이 나빠서
오늘은 너한테 잡혔지만
다음엔 어떨것 같아?
내 뒤에는
영적산 전체가 있어
그런데 날 죽인다고?
이 평안부는
사저가 나한테 구해준 거야
내가 어릴 때 외롭게 자라서
이제부터 자기랑 함께 살면
가족이 생긴 거나
마찬가지라고 했어
모든 일이 잘 풀리고
평안하고 즐거울 거라면서
사실
나도 가족이 있었어
어머니는 일찍 돌아가셨고
아버지는 자식이 많았지
전부 아들이었어
딸은 나뿐이었고
그거 알아?
그런 집에서
내가 어떻게 살아남았는지
난 하루 종일
비굴하게 굽신거리며
노예처럼
그들을 시중들어야 했어
조금이라도 마음에 안 들면
그들은 날 마구 때렸지
가끔 헷갈렸어
내가 과연
이 세상에
진짜 살고 있는 건지
아니면 이미
지옥에 떨어진 건지
뭐 하려는 거야?
근데 다시 생각해 보니
지옥도
그것보다는
덜 끔찍할 것 같더라
나중에
난 온 힘을 다해서야
그 마귀 소굴 같은 곳에서
겨우 도망쳐 나왔어
사저가 날 구해서
문파로 데려와
정성껏 보살펴 주고
선법을 가르쳐 주지 않았다면
난 진작 죽었을 거야
나한테 사저는
이 세상에서
가장 소중한 사람이야
내 목숨보다 더 소중하다고
가까이 오지 마!
대체 뭐 하려고?
이 미친 여자야
그러니
인제 이해할 수 있겠지?
내가 널
죽이고 싶어 하는 마음을
너
무슨 짓을
했어?
동심주문
운명을 같이하고
마음이 이어진다는 뜻이지
모든 고통을
똑같이 느끼게 될 거야
널 죽이고 싶지만
사저가 사람들과
잘 지내라고 했거든
다른 사람의 잘못 때문에
손에 피를
묻히지 말라고 했어
난 사저 말을 잘 들어
널 안 죽일게
이제
말해 줄 거지?
원하는 건
이미 다 말했잖소
언제쯤 풀어줄 거요?
그 여인보다
상황 파악은 잘하는데
그 여인만큼 솔직하진 않네요
이것 봐요
그 여인이 쓴 건
당신이 쓴 것보다
훨씬 많아요
내게 그저
사저의 행방을
아는지 물었잖소?
내 대답엔
아무 문제가 없었소
하지만 그건 말 안 했죠
사저 곁에
고수가 한 명 있어서
사저의 탈출을 도왔다는 걸
그 고수는 당신도 봤잖아요
이름이 뭐고
어떻게 생겼어요?
그려요
스치듯 봐서
잘 기억나지 않소
설령 똑똑히 기억한다 해도
잘 그리지 못하오
괜찮아요
밤은 길고
우리에겐 시간이 아주 많아요
주모, 실례했소
길을 가다가 목이 말라서
차를 한 잔 마셨는데
찻값은 치르지
차 한 잔일 뿐인데요, 뭘
그냥 제가
대접한 걸로 할게요
차를 다 마셨는데
왜 안 가세요?
나의 벗 둘이 여기 있소
낭자가 그들을 보내주지 않으면
나도 갈 수가 없소
정말 끈질기네요
부디 그들을 보내주시오
좋게 말할 때 갈 것이지
낭자와 나 모두 금단수련자라
계속 싸워봤자
승부가 나지 않을 거요
그들을 풀어주시오
낭자를
곤란하게 하고 싶지 않소
저것들이랑 한패가 돼서
우리 사저를 죽이려 했으면서
곤란하게 하고 싶지 않다니?
금 사형
제가 도울게요
난 신경 쓰지 말고
먼저 남궁을 찾아
지금부터 내가 하는 말을
한 글자도 빼놓지 말고
전부 기억하시오
사람은 외부와 교통할 때
탁한 것을 내뱉고
맑은 것을 들이마시는데
모두 입과 코를 통해
이루어지오
수련자는 주로
오감과 칠규를 수련하지
보통 사람이
느낄 수 없는 것을
느껴야만
몸이 천지와 통해서
영기를 흡수하고
경지에 높여 승천할 수 있소
선배님 말씀처럼
입과 코를 통하지 않고도
호흡할 수 있다면
그런 방식으로
물도 마실 수 있겠네요
그렇소
내가 그대에게 가르칠 건
바로 어흡술이라는 것이요
물고기처럼
살갗으로 물을 마시는 거지
숨을 참고 기를 모으시오
정신을 영대에 집중하고
기를 온몸에 돌리며
합곡을 거친 후
심맥을 닫으시오
온몸의 경락을 따라 운행하여
영기가 신체 표면에
모이게 하시오
진기가 도는 게 느껴져요
이제 물 마셔도 돼요?
거의 다 됐소
선배님
당황하지 말고
내가 가르쳐 준 방법으로
숨을 쉬시오
그대는 할 수 있소
안 돼요
화공산으로
네 모든 법력을 억제했는데
검술을 쓸 줄은 몰랐어
널 얕봤구나
오늘의 원한은 잊지 않겠다
훗날 배로 갚아 주마
그 여인이 화공산을 썼다고?
그뿐만이 아니에요
나한테 동심주문까지 걸었어요
작은 벌레 한 마리로
괴롭혔는데
숨이 막혀 죽을 뻔했다고요
두 사람을 왜 잡은 거야?
왜겠어요?
자기 사저 때문이죠
경성에서
부군의 복수를 하던
그 여수련자요
이 일은 상관하지 말아요
각자 문파로 돌아가
몸조리하고 있어요
내가 쫓아갈 테니
그럼 우리야 고맙지
금 사형
그 여인
절대 그냥 두면 안 돼요
머리를 닦으시오
요 며칠
연습 많이 시켜 주지
어흡술은 익히기 어렵지 않소
선배님
있잖아요
어흡술을 배우고 나면
물을 안 마셔도 되는 거예요?
지금 목마르오?
괜찮은 것 같아요
안 말라요
목숨을 구해 주셔서
정말 감사합니다
이 은혜
평생 잊지 않을게요
훗날 분부가 있으면
그곳이 불길이든 물속이든
어디든 갈게요
불길이나 물속에
뛰어들 필요 없소
하루빨리 어흡술을 익히시오
그래야 내 수고를 덜지
고마워요, 선배님
배고프오?
하루 종일
아무것도 못 먹었어요
괜찮아요
이따가 먹을 거 좀 찾아볼게요
지금 그 몸으로
뭘 먹겠다는 거요?
전병은 먹을 수 있어요
딱딱한 거요
알았소
기다리시오
육 선배님
자
드시오
감사해요, 선배님
왜 그러시오?
아니에요
선배님
이거 직접 만드셨어요?
그럼
맛없소?
아니에요
맛있어요
조금 짜긴 한데
다시 만들어 오지
아니, 아니에요
아깝잖아요
됐어요
이렇게 먹으면 돼요
맛있다
뱉으시오
배탈 나겠소
먹을 수 있어요
게다가 향도 좋고요
낭비하면 안 되죠
맛있어요
선배님
이 전병
조금만 더 얇게 만들면
좋았을 거예요
더 잘 익을 테고요
전병 만들 줄 아오?
조금요
얼마나 얇아야 하는데?
이거 반 정도로 얇게요
물 넣고 반죽할 때
소금을 좀 넣어요
한 움큼 말고
한 숟가락이면 돼요
그리고?
반죽할 때
달걀 하나 넣고
다진 파를 좀 뿌려주면
다 익었을 때
더 맛있을 거예요
바삭바삭하고요
나중에 기회가 되면
만들어 드릴게요
좋소
[명촉원]
같이 들어가자
소종주님
훔쳐요
뺏어요
아니면 사요?
아직 생각 안 해 봤다
소종주님
도둑이에요
검법이 꽤 정교하군
내가 술법을 쓰게 만들다니
제법이구나
소종주님
괜찮으세요?
그만하려고?
너무 오래 했더니
힘들어요
존속당 식사 시간이에요
밥 먹으러 가요
알았소
얼마나 기다린 거야?
왜 아직도 우리 차례가 안 와
한참 기다렸잖아
어머니가 힘들어하는데
언제쯤 들어갈 수 있어요?
그러게 말이에요
오늘은 왜 이렇게
오래 기다려야 하는지
다음 분
경자호
여기 있어요
소종주님, 우리 차례예요
나도 한참 줄 서 있었어요
언제쯤
우리 차례가 와요?
이 상처는
아무 의원한테나 가도
다 치료할 수 있는데
왜 굳이 줄을 섰어요?
상처가 거의 다 나았잖아요
아니, 다들 그러더라고요
의원님이 제일 잘 본다고요
사부님이 더 잘 보는데
왜 사부님께는 안 갔어요?
찾을 수가 있어야요
아니
진료나 보세요
왜 트집 잡고 그래요?
어쩌다가 다쳤어요?
폭죽에 맞았어요
폭죽이 아니에요
아마 화약일 겁니다
인족의 기술이 빠르게 발전해서
화약이 나온 지 오래예요
그 위력은 술법에 버금가고요
예전에 무쌍 신녀님이 남긴
'무쌍비록'이라는
서책이 있는데
온갖 현묘한 기술이 기록됐죠
안타깝게도 실전됐지만요
안 그랬으면
인족은 더 발전했을 겁니다
그건 미처 몰랐네요
그런 물건이 있으면
어린애라도
제 몸 하나는
지킬 수 있겠네요
그런데 말이에요
숭령곡이 제자를 풀어
흉악한 짓을 저지르고
한밤중에 누가
이리 위험한 물건을 쓰는데
그냥 둘 건가요?
의원님은 책임 없어요?
그럼 그쪽은 한밤중에
나가서 뭐 했어요?
왜 남과 싸웠는데요?
아니
상처가 너무 크잖아
소종주님
이 약은
하루에 얼마나 먹어야 하죠?
주옥 의원님 글씨체는
저도 못 알아보겠어요
먹긴 뭘 먹어
이딴 걸 주다니
내가 보기에 이 숭령곡은
아주 제멋대로야
양원단
저분은 신사장의
신 선자 아닌가요?
그 옆에 건 누구죠?
만만치 않은 인물이지
신 낭자
여기 음식이 입에 맞아요?
취선루 주방장 솜씨와 비겨도
손색없어요
맛이 최고인데
게다가
돈도 안 받잖아요
벗이요?
소개할게요
이쪽은 여운소
여 낭자예요
여정 대장군의 따님이시죠
이쪽은 이사
동유군 교위고요
이분은 육 선배님
소 신의님 친구분이세요
육 선배님을 뵙습니다
취선루는 경성에만 있고
분점이 없어요
동유군 주둔지는
경성에서
천 리나 떨어져 있고요
이 교위
취선루에 가 봤어요?
아니요
그게
저희는 시골 출신이라
평소에
취선루의 명성을
익히 들었어요
그래서 맛있는 걸 먹으면
저도 모르게 비교하게 되네요
부끄럽습니다
이번엔 제대로 비교했네요
존속당의 요리사가
예전에
취선루에서 일한 적 있어요
세월이 많이 흘렀으니
지금 주방을 책임진 사람은
아마 그분의 제자일 거예요
반가워요
같이 먹을까요?
그러시죠
고마워요, 여 낭자
이분들과 같이 먹을까요?
그러지
두 분, 뭐 드릴까요?
고마워요
전병 한 접시랑
술 한 병 주시오
네
금방 가져다드릴게요
육 선배님
뭐 안 드세요?
술이면 되오
잘됐네요
육 선배님
동유군의
좌장군 손무류는
주량이
여전히 형편없나요?
저희 좌장군께서는
술을 전혀 안 하십니다
그리고 그분 성함은
손무류가 아니라
장천이세요
이 교위의 손은
칼을 쓰는 손 같지가 않군요
저는 단병기를 잘 다룹니다
가끔 검을 쓰기도 해요
군에서 검을 쓰면
적을 어떻게 죽이죠?
저는 척후병 출신이라
주로 적정을 살피는 임무를
맡았어요
정말로 전투에서
적을 죽여야 한다면
아마 발각되었거나
포위당했을 때일 겁니다
정말 목숨 걸고
싸워야 할 때가 되면
칼을 쓰든 검을 쓰든
상관없죠
육 선배님도 군에 계셨어요?
여 낭자의 뜻은...
잠깐 있었소
선배님도
수어를 할 줄 아세요?
조금
맛있게 드세요
자
영적산의 임모한이오
신사장의 신 사매, 인사드리오
저는 그쪽을 모르는데요?
영적산과 신사장은
예로부터 교류가 깊지
나의 아버님과
사매의 사부님 신웅 어르신은
막역한 사이요
듣자 하니 사매는
9월 9일에 태어난
신사장의 천교라던데
공교롭게도
나 또한 천교요
같은 천교끼리
오늘에야 만나다니
참으로 아쉽구려
임 사형, 안녕하세요
이봐요, 형씨
낯이 익는데
우리 어디서
만난 적 있지 않아요?
생각났다
평안 객잔에서 봤어요
그날
형씨는 숭령곡 약사들과
담소를 나누더군요
인사라도 드릴까 했는데
아쉽게도
너무 급히 떠나셔서
하지만 괜찮아요
다시 만났으니 인연이지요
형씨
벗으로 지내는 건 어떻습니까?
술만 마시고 말이 없으니
체면을
안 주시겠다는 거군요
벗이 될 생각이
없으신가 봅니다
임 사형, 노여워 마세요
육 선배님은 성정이 차가우셔서
말하기 안 좋아해요
그러니 사형도
너무 강요하지 말아 주세요
육 선배라
요리사
소고기 반 근에
소면 네 그릇이요
네
앉아 계세요, 금방 나옵니다
사람이 있어요
주방에 전해
소고기 반 근에 소면 네 그릇
미안해요
이 자리는 임자가 있습니다
어서, 어서
백종영
감히 영적산 사람을 건드려요?
가자, 어서
좋아
말 없는 놈이
또 하나 나타났군
형씨의 공력이
이리 깊은 줄은 몰랐네요
내가 당신을 얕봤네요
천천히 들어요
난 먼저 갈게요
저도 먼저 가볼게요
아시오?
나중에 들어온 그자 말이요
옷차림을 보니
천원파 사람인 것 같던데
저분은 천원파 장문인이고
이막부님의 친전 제자예요
술법이 최고이고
검술도 뛰어나죠
전 저분을 아는데
저분은 절
기억 못 할 수도 있어요
형씨
형씨, 잠시만요
도와주셔서 정말 감사합니다
이 은혜를
영적산에서는 잊지 않겠습니다
형씨
나중에 혹시
도움이 필요한 일이 있으면
언제든 말씀하세요
사양하지 마시고요
이렇게 뵙게 된 걸 보면
우리 두 사람도
인연인 듯합니다
어느 문파 소속인가요?
혹시 영적산에
가보신 적은 있어요?
선배님
들어가서 쉬다 가실래요?
전 차를 못 마시지만
대접해 드릴 수는 있어요
아니, 괜찮소
다음에 들르지
육 선배님
도둑이 들었어요
엄마, 탕후루 사줘요
저 앞에 가 볼까?
네
탕후루 사세요
예쁜 노리개요
예쁜 노리개 사세요
싱싱한 채소요
탕후루
전병 하나 맛보세요
아니요, 괜찮아요
갓 구운 거예요
맛있어요
손님도 하나 드릴까요?
하나 줘요
주인장
살코기 한 근 주세요
네
채소요
싱싱한 채소 사세요
급해하지 마
금방 다 구워질 거야
하늘은
만물을 아끼는 덕이 있고
어린 강아지는 죄가 없거늘
낭자는 어찌 살생하려 하오?
내내 따라오더니
드디어 모습을 드러내는군
왜
자기가 뭐라도 되는 줄 아나?
자비로운 생불이라
피를 봐야만 나타나는 건가?
그리고
누가 저놈을 죽인다고 했어?
내가 죽이려는 건 너야
낭자는 날 못 죽이오
내 손에서 사람을 빼돌리다니
실력이 좀 있긴 하네
한데 궁금한 게 있어
전에 상갓집 개처럼
도망쳤잖아
왜 다시 따라온 거지?
죽고 싶어 환장했어?
낭자한테 할 말이 있소
무슨 말?
나의 겁
나의 도에 대해 말이오
관심 없어
그런데 만약
나의 겁이 바로 낭자라면?
도와줘서 고마워요
신 낭자, 천만에요
별거 아닙니다
낭자 방에 침입한 자는
아직 못 찾았어요?
아직이요
제 방은 이제
묵을 수 없게 됐어요
골짜기엔 빈방도 없고요
다행히 육 선배님 쪽에
빈 객방이 있어서
마침 여기서 요양하게 됐어요
자요
거기 두세요
네
고마워요
신 낭자, 일찍 쉬세요
난 이만 가볼게요
[구절동]
전귀족은 반신의 몸이라
체질이 보통 사람과 다릅니다
수명이 길고
통증을 느끼지 못하지요
통증은 말이에요
전귀족 뼛속에 있는
석수라는 것에
의존해 느낍니다
이번 환골은
약으로 뼈 부수는 걸 돕고
그다음 분룡사로
뼈를 담가 녹일 거예요
이건 저수의 앞다리 뼈인데
무엇이든 부술 수 있습니다
정말 효과가 있네
이번 환골은
사부님이 전에 했던
피부나 살을
바꾸는 것과는 달라요
뼈가 부서지고
석수가 사라지고
극심한 고통이
갑자기 들이닥칠 겁니다
온몸이 부서지는
고통을 겪을 거예요
잘 생각해 보셨어요?
물론이지
내 소원이다
좋습니다
이걸 마셔요
며칠이 지나면
환골을 시작할 겁니다
육 형
몸도 약한데 천천히 걷게
저기요
육 선배님 왜 이래요?
별일 아니에요
조심하지 않아 고뿔에 걸렸어요
고뿔이요?
네
고뿔 맞아요
난 괜찮소
나한테 맡겨요
그래요
천천히
괜찮아요?
물 마시면 안 되오
물에 독이 있소
마시면 안 되오
독이 있다고
물에 독이 있소
마시지 마시오
물에 독이 있다고
물 마시면 안 되오
물에 독이 있소
목말라
물 좀 줘요
물 마시면 안 돼요
물에 독이 있어요
마시면 안 돼요
목말라
물 마시면 안 돼요
물에 독이 있어요
목말라
물 마시면 안 돼요
물에 독이 있어요
목말라
물 마시면 안 돼요
물에 독이 있어요
목말라
물 마시면 안 돼요
이 물에 독이 있어요
마시면 안 된다고요
안 돼요
신 선자는 어떤가?
몸에 물을 담아두지 못하네
어흡술로는
오래 못 버텨
다른 방법은 없나?
언수술을 파하려면
시술자를 죽여야 해